* Spring是一个分层的Java SE/EE full-stack(一站式)轻量级开源框架。
* 核心：**控制反转（IoC）**和**面向切面编程（AOP）**。
* 主要作用就是为代码解耦，降低代码间的耦合度。
* 根据功能不同，可以将一个系统的代码分为**主业务逻辑**与**系统级业务逻辑**
* **主业务逻辑采用控制反转解耦，对于交叉业务逻辑或者是系统级业务服务与主业务逻辑之间解耦采用AOP**
## 1、Spring的特点
#### 1.1、非侵入式
* 所谓非侵入式是指，Spring框架的API不会再业务逻辑上出现，即业务逻辑是POJO（Plain Old Java Object 不依赖其他额外引入的Java包）。由于业务逻辑中没有Spring的API，所以业务逻辑可以从Spring框架快速的移植到其他框架，即与环境无关。
#### 1.2、容器
* Spring作为一个容器，可以管理对象的生命周期、对象与对象之间的依赖关系。可以通过配置文件，来定义对象，以及设置与其他对象的依赖关系。
#### 1.3、IoC
* 控制反转(Inversion of Control)，即创建被调用者的实例不是由调用者完成，而是由Spring容器完成，并注入调用者。
* 当应用了IoC，一个对象依赖的其它对象会通过被动的方式传递进来，而不是这个对象自己创建或者查找依赖对象，即，不是对象从容器中查找依赖，而是容器在对象初始化时不等对象请求就主动将依赖传递给它。
#### 1.4、AOP
* 面向切面编程（Aspect Orient Programming）,是一种编程思想，是面向对象编程OOP的补充。很多框架都实现了对AOP编程思想的实现。Spring也提供了面向切面编程的丰富支持，允许通过分离应用的业务逻辑与系统级服务（例如日志和事务管理）进行开发。应用对象只实现它们应该做的--完成业务逻辑--仅此而已。它们并不负责其它的系统级关注点，例如日志或事务支持。（eg:过滤器）
* 我们可以把日志、安全、事务管理等服务理解成一个“切面”，那么以前这些服务一直是直接写在业务逻辑的代码当中的，这有两点不好：首先业务逻辑不纯净；其次这些服务被很多业务逻辑反复使用，完全可以剥离出来做到复用，那么AOP就是这些问题的解决方案，可以把这些服务剥离出来形成一个“切面”，以期复用，然后将“切面”动态**“织入”**到业务逻辑中，让业务逻辑能够享受到此“切面”的服务。
>ApplicationContext与BeanFactory区别：<br>
>	  这两个容器对于其中Bean创建时机不同<br>
>	  1）（常用）ApplicationContext容器在进行初始化时，会将其中的所有Bean（对象）进行创建<br>
>	  	*	缺点：占用系统资源（内存、CPU等）<br>
>	  	*	优点：相应速度快<br>
>	  2）BeanFactory容器中的对象，在容器初始化时并不会被创建，而是在真正获取该对象时才被创建<br>
>	  	*	缺点：相对来说，响应速度慢<br>
>	  	*	优点：不多占用系统资源<br>
## 2、Spring与IoC
* 控制反转，是一个概念，是一种思想。指将传统上由程序代码直接控制的对象调用权交给容器，通过容器来实现队形的装配和管理。控制反转是对对象控制权的转移，从程序代码本身反转到了外部容器。
* IoC是一个概念，是一种思想，其实现方式多种多样。当前比较流行的实现方式有两种：**依赖查找**和**依赖注入**。依赖注入方式应用更为广泛。
  * **依赖查找（Dependency Lookup,DL）：** 容器提供回调接口和上下文环境组件，程序代码则需要提供具体的查找方式。比较典型的是依赖于JNDI服务接口（Java Naming and Directory Interface(java 命名和目录接口，也是个容器，但是有分区，如果要使用某个对象，就要告诉其路径)）的查找。
  * **依赖注入（Dependency Injection,DI）** 程序代码不做定位查询，这些工作由容器自行完成。
* 依赖注入DI是指程序运行过程中，若需要调用另一个对象协助时，无须在代码中创建被调用者，而是依赖于外部容器，由外部容器创建后传递给程序。
* Spring的依赖注入对调用者与被调用者几乎没有任何要求，完全支持POJO（Pain Old Java Object(普通的类，不依赖其他额外引入的jar包，只要有JDK就可以运行)）之间依赖关系的管理。
* **依赖注入是目前最优秀的解耦方式。** 依赖注入让Spring的Bean之间以配置文件方式组织在一起，而不是以硬编码的方式耦合在一起的。
### 2.1、Bean的装配
* Bean的装配，即Bean对象的创建。容器根据代码要求创建Bean对象后再传递给代码的过程，称为Bean的装配。
#### 2.1.1默认装配方式
* 代码通过getBean()方式从容器获取指定的Bean实例，容器首先会**调用Bean类的无参构造器，创建空值的实例对象**（所以Bean类在创建构造器时，一定要创建无参构造器）
#### 2.2.2、动态工厂Bean
* **（1）将动态工厂Bean作为普通Bean使用**<br>
  * 将动态工厂Bean作为普通Bean来使用是指，在配置文件总注册过动态工厂Bean后，测试类直接通过getBean()获取工厂对象，再由工厂对象调用其相应方法创建相应的目标对象。配置文件中无需注册目标对象的Bean。因为目标对象的创建不由Spring容器来管理。
#### 2.2.3、容器中Bean的作用域
* 当通过Spring容器创建爱你一个Bean实例时，不仅可以完成Bean的实例化，还可以通过scope属性，为Bean指定特定的作用域。Spring支持5种作用域：
  * （1）**singleton:** 单例模式。使用singleton定义的Bean将是单例的，只用一个实例。**默认情况下是单例模式**
  * （2）**prototype：** 原型模式。即每次使用getBean方法获取的同一个<bean/>的实例都是一个新的实例。（常用）
  * （3）**request：** 对于每次HTTP请求，都将会产生一个不同的Bean实例。（不常用）
  * （4）**session：** 对于每个不同的HTTP session，都将产生一个不同的Bean实例。（不常用）
* **注意：**
 * （1）对于scope的值request、session与global session，只有在web应用中使用Spring时，该作用域才有效。
 * （2）对于scope的值为singleton的单例模式，**该Bean是在容器被创建时即被装配好了。**
 * （3）对于scope的值为prototype的原型模式，**Bean实例是在代码中使用该Bean实例时才进行装配的。**
#### 2.2.4、Bean后处理器
* Bean后处理器是一种特殊的Bean，容器中所有的Bean在初始化时，均会自动执行该类的两个方法。由于该Bean是由其它Bean自动调用执行，不是程序员手工调用，故此Bean无须id属性。
* 需要做的是，在Bean后处理器类方法中，只要对Bean类与Bean类中的方法进行判断，就可实现对指定的Bean的指定方法进行功能扩展与增强。方法返向的Bean对象，即是增过的对象，
* 代码中需要自定义Bean后处理器类。该类就是实现了接口BeanPostProcessor的类。该接口中包含两个方法，分别在目标Bean初始化**完毕之前与之后**执行，它们的返回值为：功能被扩展或增强后的Bean对象。
* Bean初始化完毕有一个标志：一个方法将被执行。即当该方法被执行时，表示该Bean被初始化完毕。所以Bean后处理器中两个方法的执行，是在这个方法之前之后执行。
  * public Object postProcessBeforeInitialization(Object bean,String beanId)throws BeansException  该方法会在**目标Bean初始化完毕之前**由容器自动调用
  * public Object postProcessAfterInitialization(final Object bean, String beanName) throws BeansException  该方法会在**目标Bean初始化完毕之后**由容器自动调用。
  * 它们的参数是：**第一个参数是系统即将初始化的Bean实例，第二个参数是该Bean实例的id属性值。若Bean没有id就是name属性值**。
#### 2.2.5、定制Bean的生命始末
* 可以为Bean定制初始化后的生命行为，也可以为Bean定制销毁前的生命行为。
* 对于销毁方法的执行，有两个条件：
  * 1）当前的Bean需要是singleton
  * 2）要手工关闭容器
### 2.3、基于XML的DI
* Bean实例在调用无参构造器创建了空值对象后，就要对Bean对象的属性进行初始化。初始化是由容器自动完成的，称为注入。根据注入的方式不同，常用的有两类：**设值注入**、**构造注入**。还有一种，实现特定接口注入。由于这种方式采用侵入式编程，污染了代码，所以几乎不用。
#### （1）设值注入
* 是指通过setter方法传入被调用者的实例。这种注入方式简单、直观，因而在Spring的依赖注入中大量使用。
#### （2）构造注入
* 是指，在构造调用者实例的同时，完成被调用者的实例化。即，使用构造器设置依赖关系。
#### （3）命名空间注入（了解）
* 对于设值注入与构造注入，字配置文件中，除了使用<proerty/>或<constructor-arg/>标签外，还可使用命名空间注入的方式，让注入的值以,<bean/>标签属性的方式出现。根据注入实现方式的不同，分为p命名空间注入与c命名空间注入。
  * p命名空间注入：采用设值注入方式，故需要有相应的setter。 
  * c命名空间注入：采用构造注入方式，故需要有相应的构造器。**（这两种需要在XML头部添加相应约束）**
#### 2.3.2、对域属性的自动注入
* 对于域属性的注入，也可不在配置文件中显示的注入。可以通过为<bean/>标签设置**autowire**属性值，为域属性进行隐式自动注入。根据自动注入判断标准不同可分为两种：**byName：根据名称自动注入**和**byType：根据类型自动注入**
  * **（1）byName方式自动注入**<br>
     * 当配置文件中被调用者Bean的id值与代码中调用者Bean类的属性名称相同时，可使用byName方式，让容器自动将被调用者Bean注入给调用者。容器是通过调用者Bean类的属性名与配置文件的被调用者bean的id进行比较而实现自动注入的。**autowire="byName" 会从容器中查找与实体类的域属性同名的Bean的id，并将该Bean对象自动注入给该域属性**
  * **（2）byType方式在自动注入**
     * autowire="byType" 会从容器中查找与实体类的域属性类型具有**is-a关系（子类）**的Bean，并将该Bean对象自动注入给该域属性
